---
ID: 1Rqbq
総称: null
名称: 洲濱神社
名称読み: スハマジンジャ
別名: 須浜神社
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.898933
経度: 134.574051
郵便番号: 6794203
住所: 兵庫県姫路市林田町中構344
祭神:
  - ID: sKD
    名称: 市杵島姫神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-10
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 林田町上構の山麓に西池（鴨池）がある。

- 西池は、林田第一の大きな西池で、元和3年（1617）に建部政長が築造したもの。
- 上構、中構、下構、久保の四集落の用水に使われ、天水の蓄水だけに依存しないように約4km北の六九谷字洪水まで溝を掘り、林田川の水を引いている。

## 西池の築造と須浜形小島

- 築造の際、池中に須浜形の小島を築き市杵島姫神を祀った。
- 須濱神社として関係集落で尊崇されている。

## 現社殿と「林田西池之碑」

- 社殿は昭和59年（1984）に再建されたもの。
- 「林田西池之碑」には藩主政長の武功や池の築造由来、三代藩主政宇が西御殿を作った事績などが記されている。

## 藤井市右衛門の碑と鴨池

- 池の南には藤井市右衛門の碑（藩命に反して付近四ケ村の水を確保）もある。
- 八代藩主政醇のころ、領主居宅よりこの池で飼育された鴨を観賞したことから鴨池と呼ばれるようになった。
- 今でも毎年10月より翌年3月まで数百の鴨が来遊し一大偉観を呈している。

## その他

### アクセス

【電車・バス】姫路駅より神姫バス林田経由山崎行き「林田バス停」下車西へ徒歩約20分【車】公共交通機関(国道29号線)通りの道順

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 079-261-2078 | 祝田神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316314.html | 神社庁 |
